देखो, मतमत अब मुस्कुरा रहा है।
उन्होंने नर्स ईडन से भी बातचीत की।
लगता है वह ठीक है.
पैट्रिक,
अपनी खुशी के बारे में भी सोचो।
तो आप इसे मैटमैट के साथ साझा कर सकते हैं।
कभी-कभी स्वयं को पहले रखना ठीक है ।
हमें एक साथ मिलकर अंत करना होगा।
मुझे मैटमैट का पसंदीदा है।
यहां वापस आओ
अगर आप नहीं चाहते कि मैं इसे तोड़ूं.
मुझे पता था। तुम मेरा विरोध नहीं कर सकते।
रात के खाने के लिए क्या है--
आह!
मुझे माफ़ करना मैडम,
कोई आपको ढूंढ रहा है।
पैट्रिक ने मुझसे उनकी चीजें लाने को कहा।
अच्छा?
नमस्ते, मैं घर पर हूं।
मैं अंदर आ रहा हूँ, ठीक है?
अच्छा?
सुप्रभात.
कृपया मुझसे बचना बंद करें।
सुप्रभात…
मुझे माफ़ करें।
मैंने जो किया उसके लिए मुझे खेद है।
कृपया मुझे माफ़ कर दो, मतमत.
तुम सॉरी क्यों कह रहे हो?
क्षमा करें यदि आपने सोचा...
मैं नदी पर तुम्हारे लिए वापस नहीं आऊंगा।
क्षमा करें अगर मैंने सोचा...
बेहतर होगा कि तुम मर जाओ.
क्षमा करें, यदि मैं चाहता तो...
इसके बजाय एक सामान्य भाई-बहन होना।
अन्य बच्चों की तरह.
क्षमा मांगना।
क्षमा करें यदि मैंने आपसे झूठ बोला हो।
मुझे खेद है, मैटमैट.
क्षमा मांगना।
तुम्हारा बड़ा भाई यहाँ है.
मतमत यहाँ है।
मुझे माफ़ करें।
क्षमा मांगना।
मेरा?
मेरा!
मिया, मैं अभी
उनका बाकी सामान लेने आऊंगा।
मैंने अभी केवल महत्वपूर्ण चीजें ही लीं।
मेरा?
वह औरत सचमुच कुछ और ही है।
उसने न केवल मेरी मदद नहीं की,
बल्कि वह मुझसे गायब भी हो गई।
पैट्रिक और मैटमैट को यहां रहने के लिए आमंत्रित करने के बाद वह कुछ हिम्मत जुटा पाई है ।
मिया, मैं अब जा रहा हूँ!
मैं आपके दरवाजे खुले छोड़ दूँगा, ठीक है?
क्या आप नहीं जानते कि दरवाज़ा कैसे बंद किया जाता है?
तुम वहाँ क्या कर रहे हो?
मुझे भूख लगी है.
इसलिए?
फिर अपना
भोजन स्वयं बनाएं या मंगवाएं।
मैं नहीं चाहता.
चलो खाते हैं।
आपके घर पर क्या खाना है?
हमारा खाना अच्छा नहीं है।
और अब तो सब ख़त्म हो गया है।
मैं तुम पर विश्वास नहीं करता.
आपकी माँ, जो
हमेशा भूखों को खाना खिलाने को तैयार रहती हैं,
क्या आपका खाना अचानक ख़त्म हो गया?
चले जाओ।
मैं नहीं चाहता.
- अभी बाहर निकल जाओ।
- मैंने कहा मैं नहीं जाना चाहता।
मैं यहां से तब तक बाहर नहीं निकलूंगा
जब तक कि रात का खाना न हो।
अच्छा।
लेकिन मैं गाड़ी चलाऊंगा.
चले जाओ।
माँ!
-हम्म?
-आज!
उह, मैंने पहले ही चावल पका लिया है।
बहुत अच्छा।
आपके कार्य के बारे में क्या?
- क्या यह ख़त्म हो गया?
- यहाँ।
कैसा है, माँ?
मैंने तुम्हें उस लेखन फेलोशिप में सिर्फ बकवास लिखने के लिए नहीं भेजा था ।
- माँ, इसे वापस दे दो--
- आप इसे लेखन कहते हैं?
यह आपका सबसे अच्छा है?
बिल्कुल।
मैंने अपना सर्वश्रेष्ठ दिया।
आपका सर्वश्रेष्ठ कचरा है!
लोग इस बात पर आप पर हंसेंगे--
तो फिर उन्हें हंसने दो!
महत्वपूर्ण बात यह है कि यह मैंने स्वयं लिखा है।
क्या आप स्वयं सुन रहे हैं?
और आपको इस पर गर्व भी है?
- क्योंकि अगर मैं होता तो...
- यही बात है, माँ!
यह मेरा है, तुम्हारा नहीं!
माँ, मैं अब बच्चा नहीं रहा!
आप हमेशा मेरे लिए लिखते नहीं रह सकते!
यह मेरी फ़ेलोशिप है.
- इसलिए, यह मेरी कहानी है!
- तुम मुझसे ऐसे बात मत करो!
- माँ, मुझे मेरी लिखने की शैली पर छोड़ दो!
- तुम मुझसे सिर्फ़ इसी तरह बात कर सकती हो
एक बार आपने खुद को साबित कर दिया!
[सरसराहट
चिपकना?
यह क्या है, मतमत?
हमारे पास नहीं है
मैं अब माँ नहीं रही।
हमारे पास पिता भी नहीं है.
हम दोनों ही हैं।
हाँ, मतमत.
बस मैटमैट और पटपट, है ना?
पटपट सिर्फ़ मेरा है?
मुझे मतमत से कोई नहीं ले जा सकेगा।
शुभ रात्रि, पटपट।
शुभ रात्रि, मतमत.
जब आपने कहा कि आप गाड़ी चलाएंगे तो मुझे आपकी बात नहीं सुननी चाहिए थी ।
मुझे कार से बाहर निकल जाना चाहिए था.
तुम्हें भूख लगी है.
यह रहा भोजन.
खाओ।
आप अकेले पी रहे हैं?
क्या आप मुझे कुछ नहीं देंगे?
प्रोत्साहित करना।
ठीक है, जो भी हो.
वाह, जेम्मा.
बहुत प्यास लगी है?
कोई मुझे परेशान कर रहा है।
बस ठंडा हो रहा हूँ.
जेम्मा, जेम्मा, जेम्मा।
अब तुम अपना असली रंग दिखा रहे हो।
क्या अब तुम्हें मुझसे डर नहीं लगता?
मैं तुमसे नहीं डरता.
मैं तुमसे नाराज हूं.
मैं तुम्हें पसंद नहीं करता.
मुझे तुमसे ईर्ष्या है।
तुम मुझसे ईर्ष्या करते हो?
मुझे ईर्ष्या हो रही है।
इसका स्वाद भी अच्छा नहीं है.
लेकिन आपने इसे ख़त्म कर दिया.
जो व्यक्ति मुफ़्त में खाता है, उसके लिए
आप बहुत अधिक शिकायत करते हैं।
माफ़ करें।
हम्म?
मैडथ, क्या तुमने
वह किया जो मैंने तुम्हें मिया के लिए करने को कहा था?
हाँ, बॉस वी. यह तैयार है। सब हो गया।
ठीक है, तो सब कुछ तय हो गया है।
अब बस कल का इंतज़ार है।
हाँ, रुको.
फिर से रुको!
हम हमेशा इंतज़ार करते रहते हैं.
मिस मिया का इंतज़ार कर रहा हूँ.
उसके आने का इंतज़ार,
उसके ठीक होने का इंतज़ार,
वह अपने मूड स्विंग्स के खत्म होने का इंतजार कर रही थी।
हमेशा बस इंतज़ार ही रहता है।
अरे, मैडथ.
क्या, बॉस वी.?
मैं सिर्फ सच कह रहा हूँ।
क्या हम सचमुच
मिस मिया के पुनः लिखने का इंतजार कर रहे हैं?
उसके द्वारा एक और कहानी रचे जाने का इंतजार है।
मैडथ, मिया अनोखी है। वह अनोखी है।
इसलिए, हमें उसका इंतज़ार करना होगा।
अपने समय पर प्रतीक्षा करें।
बॉस वी, ऐसा नहीं है
कि मैं शिकायत कर रहा हूं, लेकिन...
…क्या सचमुच यही है?
हम बस उसका इंतज़ार करेंगे?
हम उसे थोड़ा जल्दी करने के लिए भी नहीं कह सकते?
हम्म। सही? क्योंकि बॉस वी,
आप कब तक...
बस इसे वहीं छोड़ दो.
आप कब तक किसी चीज़ का इंतज़ार करते रहेंगे?
या किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जब कोई निश्चितता न हो
क्या वे कभी आपके लिए तैयार होंगे?
धैर्य का मतलब इंतजार करना नहीं है, मैडथ।
यह इस बारे में है कि आप किस तरह प्रतीक्षा कर रहे हैं,
और आप किसका इंतजार कर रहे हैं.
क्योंकि, आप इसे महसूस करेंगे।
आपको महसूस होगा कि
कोई व्यक्ति प्रतीक्षा करने लायक है।
सही?
बहुत सार्थक.
यह बहुत गहन बात है, बॉस वी.
बहुत गहरी बात कही आपने, बॉस वी.
मैंने सोचा कि यह केवल एक वर्ष है।
एक वर्ष?
बस इतना ही इंतज़ार कर सकते हो? सिर्फ़ एक साल?
क्यों?
क्या मिस मिया को अपनी नवीनतम पुस्तक समाप्त करने के लिए एक वर्ष का समय नहीं दिया गया था ?
हम इसी बारे में बात कर रहे हैं।
या आपने विषय बदल दिया?
ओह! हाँ, हाँ, हाँ।
वह एक।
मुझे लगा कि हम
अपने प्रेम जीवन के बारे में बात कर रहे थे।
ओह।
खैर, अगर बात प्रेम जीवन की है तो
मैंने पहले ही हार मान ली है।
मैं अपनी प्रतीक्षा अवधि से बाहर आ चुका हूं।
अगर मुझे कुछ चाहिए तो
मैं तुरंत उसके लिए प्रयास करता हूँ!
यदि यह उपलब्ध नहीं है, तो मैं इंतजार नहीं करूंगा।
ऐसा कैसे?
खैर, बॉस वी, यह एक संकेत है।
यह संकेत है कि ऐसा होना नहीं चाहिए।
क्या आपको वह प्रसिद्ध पुस्तक उद्धरण याद है?
"यदि आप कुछ चाहते हैं, तो ब्रह्मांड
उसे पाने में आपकी मदद करने के लिए षड्यंत्र रचता है।"
देखना?
यदि आपने पहले ही सब कुछ कर लिया है,
और फिर भी आपको इंतजार करना पड़ रहा है,
तो इसका मतलब यह है कि यह
वास्तव में आपके लिए नहीं है।
सरल।
मेरा!
बस मुझे एक बार ऐसा करने दो।
क्या करना है?
थप्पड़ मारूंगा.
मुझे तुम्हें दो थप्पड़ मारने चाहिए
ताकि इसका अधिक प्रभाव हो।
तो हम बराबरी कर सकते हैं.
तो अब हम
जेम्मा के हिंसक युग में प्रवेश कर रहे हैं, है ना?
अरे।
तुम उस थप्पड़ के लायक हो.
क्योंकि तुम
मेरे लिए सबसे बड़ा कांटा हो।
क्या आप यह जानते हैं?
आप!
जब हम बच्चे थे तब तुमने मुझे परेशान किया था।
नहीं, मैंने नहीं किया.
हां, आपने किया.
हाँ, मिया.
तुमने मुझे शौचालय में बंद कर दिया।
मैंने ऐसा सिर्फ़ इसलिए किया
क्योंकि तुम तथाकथित दोस्त हो
जाहिर है वे
आपके साथ कोई मज़ाक करने जा रहे थे।
यह सच नहीं है।
अच्छा।
मुझ पर विश्वास मत करो.
तुम ही वह कारण थे जिसके कारण
मेरे दोस्त मुझसे दूर रहते थे।
वे डरे हुए थे
कि तुम उन्हें भी परेशान करोगे।
आप भी कारण हैं
कि जिस लड़के को मैं पसंद करती थी, वह
मेरे साथ नहीं रहा।
आप सभी खलनायकों में सबसे बुरे और दुष्ट हैं ।
यह तुम हो, मिया!
तो, चलो, मिया।
बस मुझे एक बार थप्पड़ मारने दो।
मेरा…
बस एक बार.
आह!
तुम डायन हो.
तुम्हें पता है क्या?
आप सुंदर हो।
जब आप क्रोधित होते हैं तो आप प्यारे लगते हैं।
मैं प्यारी हूँ?
मैं जानता हूं कि मैं सुंदर हूं।
दुर्भाग्य से,
जिस लड़के को मैं पसंद करती हूं उसे सुंदर लड़कियां पसंद नहीं हैं।
पैट्रिक तुम्हें पसंद क्यों करता है?
आप सुंदर हो।
मैं सुंदर हूँ।
- मैं सुंदर हूँ।
- हम्म-हम्म।
और तुम सुन्दर हो.
हाँ-हाँ.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
जेम्मा?
जेम्मा!
मैंने अभी तक तुम्हारा जवाब नहीं दिया है।
मुझे आशा है कि इससे दुख होगा।
मैटमैट को आपने जो उपहार दिया उसके लिए धन्यवाद।
वह अजीब व्यवहार कर रहा है.
क्या आप भी उसका अवलोकन कर सकते हैं?
भावनाएँ रंगों की तरह होती हैं।
उनके आकार अलग-अलग हैं,
लेकिन रंग एक ही है।
बस मैटमैट और पटपट एक साथ.
अब तुम यहाँ बिल्कुल अकेले हो.
मैं ठीक हूँ। लेकिन रात में मुझे ठंड लगती है।
तुम्हें उनकी याद आती है। तुम्हें पैट्रिक की याद आती है।
वह सही है.